Sir.
Tiên sinh.
May I ask
Mạn phép hỏi tiên sinh
if can you cure blood stasis?
có thể làm tan được chứng huyết ứ không?
If Xiao Wuyi dies,
Tiêu Vô Y chết rồi
you can take back the military power he holds.
vừa hay ngươi thu lại binh quyền của hắn,
Why bother to save his life?
còn cứu hắn làm gì?
I just want to defeat him,
Ta chỉ muốn hắn bại trong tay ta,
not to let him perish at my hands.
không phải chết trong tay ta.
I can save him.
Cứu thì có thể cứu được,
But if saving him
nhưng nếu vì cứu hắn
is at the cost of others' lives,
mà chết nhiều người hơn,
can you bear the weight of such a sin?
tội lỗi này ngươi gánh nổi không?
Yes.
Gánh được.
I once saved your life.
Ta từng cứu tiên sinh một mạng,
In return, you promised to save three people for me.
lúc đó tiên sinh đã hứa với ta sẽ cứu ba mạng người.
The first one...
Mạng thứ nhất...
The first one
Mạng thứ nhất
was the young emperor.
bảo ta giữ cho tên nhóc hoàng đế,
I did save him.
ta đã làm được rồi,
He is still alive now.
đến giờ hắn vẫn chưa chết.
Then the second person
Vậy thì mạng thứ hai,
I'm asking you to save is Xiao Wuyi.
ta hy vọng ngài có thể cứu Tiêu Vô Y.
[Key to the Phoenix Heart]
[Tước Cốt]
[Episode 24]
[Tập 24]
It never crossed my mind
Ta chưa từng nghĩ
that you would help me.
con sẽ giúp ta.
I believe...
Con nghĩ
Mother would also agree to let me do this.
mẫu thân cũng sẽ muốn con làm như vậy.
Right.
Đúng thế.
Neither did I expect
Ta cũng không ngờ
Xiao Wuyi to put righteousness above family,
Tiêu Vô Y lại có thể đặt đại nghĩa lên trên tình thân,
reopen the An-Lu case,
lật lại vụ án cho An Lục.
and even tell the whole world
Thậm chí còn nói cho cả thiên hạ biết
that Crown Prince Wenxi is dead,
Văn Hi thái tử đã chết,
thus leaving himself no way out.
tự cắt đứt đường lui của mình.
It seems he really
Xem ra,
doesn't care about that position.
hắn thật sự không quan tâm.
All the people in this world pray for
Điều mà vạn dân thiên hạ này cầu mong
nothing but peace and happiness.
chỉ có hòa bình và an lạc.
Who cares if the throne is made
Ai quan tâm ngai vàng đó làm bằng vàng
of gold or bronze?
hay làm bằng đồng chứ.
I truly look forward to the Ye
Con nguyện ý mong chờ Đại Nghiệp mà Tiêu Vô Y
that Xiao Wuyi tries to build,
muốn xây dựng lên,
and I'm glad to help him with it.
cũng nguyện ý giúp chàng thực hiện.
Yaoyao.
Yêu Yêu.
As your father, I...
Phụ thân...
I did much wrongdoing in the past.
Trước đây phụ thân đã làm sai rất nhiều chuyện.
I must apologize to you.
Phụ thân có lỗi với con,
I am so sorry.
có lỗi với con.
It's cold and harsh in the Northern Border.
Bắc cảnh lạnh lẽo khổ cực đấy.
Do take care
Phải nhớ...
to stay warm.
nhớ mặc thêm áo.
Fuhua,
Phủ Hoa.
you had a good daughter.
Nàng có một đứa con gái tốt.
His Majesty has agreed to establish the spring exam as a regular system.
Bệ hạ đã đồng ý đặt khoa thi Xuân làm chế độ thường lệ.
The Grand Tutor has also submitted his resignation.
Thái phó cũng đã dâng tấu sớ xin từ chức.
You beat me once again.
Khanh lại thắng ta một lần nữa.
When will you go back to the Northern Border?
Khi nào về Bắc cảnh?
I've petitioned His Majesty for leave
Ta đã xin thánh chỉ của bệ hạ.
to first inspect the capital's defense in three days before heading back
Ba ngày sau sẽ đi tuần tra bố phòng kinh kỳ trước
to the Northern Border.
sau đó sẽ về Bắc cảnh.
The Eagle King's troops have been making moves.
Quân của Ưng vương luôn có động tĩnh lạ,
I need to get back soon.
cần phải về sớm nhất có thể.
Now, I'm thinking
Giờ ta đang nghĩ
that you're about to die,
khanh là người sắp chết,
but there is still so much time left
mà phần đời còn lại của ta và Tạ Gia Ngư
in my life and Xie Jiayu's life.
vẫn còn rất nhiều thời gian.
Anything could happen.
Chuyện gì cũng có thể xảy ra.
So,
Cho nên,
there shouldn't be rush.
cũng không cần vội vã nhất thời.
The mystery of mineral deposits within the Phoenix Heart Token
Bí mật về khoáng sản được giấu trong Tước Cốt Lệnh
has been cracked by Xie Jiayu.
đã bị Tạ Gia Ngư giải mã được rồi.
If the court needs them in the future,
Sau này nếu triều đình cần khoáng sản,
she'll tell you where they are.
nàng ấy sẽ nói cho ngài biết.
With Xie Jiayu around,
Có Tạ Gia Ngư rồi
this token
thì tấm lệnh bài này
is no longer useful.
đã không còn tác dụng nữa.
Xiao Wuyi!
Tiêu Vô Y.
"When the Phoenix Heart Token appears, peace shall be restored in the world."
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định.
You didn't hesitate to destroy
Thứ mà người khác tranh giành
what others yearn for.
khanh thì lại dễ dàng hủy hoại.
By replacing the token with Xie Jiayu,
Lấy lệnh bài đổi lấy người
you're trying to make sure no one can hurt her
chính là để đảm bảo khi khanh còn sống và sau khi chết
whether you are alive or dead,
không ai dám động đến Tạ Gia Ngư nữa.
not even me.
Ngay cả ta cũng không được.
You devised a thorough plan
Khanh đã lên kế hoạch chu toàn như vậy,
and gave up everything,
sẵn sàng từ bỏ tất cả.
yet in the final days of your life,
Nhưng đến cuối đời
you chose to leave her and go to war.
lại chọn bỏ rơi nàng để ra trận.
Xiao Wuyi, what on earth
Tiêu Vô Y, đối với khanh
matters most
điều quan trọng nhất
to you?
rốt cuộc là gì?
Please don't die too soon.
Khanh đừng chết nhanh quá nhé,
I will surely beat you once.
ta nhất định sẽ thắng khanh một lần đấy.
Xiao Wuyi!
Tiêu Vô Y.
Li Mao has gone back to the palace.
Lý Mậu về cung rồi,
Let's go home, too.
chúng ta cũng về nhà thôi.
Why is it broken?
Sao lại vỡ rồi?
This is the Phoenix Heart Token.
Đây là Tước Cốt Lệnh đấy.
You already know it by heart, don't you?
Chẳng phải từ lâu đã nằm trong đầu của nàng rồi sao?
What use does it have now?
Còn cần nó làm gì nữa?
Besides,
Vả lại,
it was originally my mother's Phoenix Imperial Seal.
đây vốn là Phượng ấn của mẫu hậu ta.
How about we melt it and cast it
Hay là nung chảy nó
into a hairpin for you?
làm cho nàng một cây trâm cài tóc thì thế nào?
[Prince Jing'an's Mansion]
[Phủ Tĩnh An vương]
Yuanji, you're so full of surprises.
Tỷ tỷ đúng là khiến người ta kinh ngạc,
You got the first place in the exam in just one try.
lập tức đã có thể thi đỗ trạng nguyên.
I thought the most nervous moment of my life would be the day
Ta cứ ngỡ khoảnh khắc căng thẳng nhất đời này của ta
I married into Prince Jing'an's Mansion.
sẽ là ngày gả vào phủ Tĩnh An vương.
Little did I expect
Nhưng không ngờ,
to feel even more nervous now than that day.
hôm nay lại còn thấp thỏm hơn cả ngày đó.
That said, I've never been so clear
Nhưng ta chưa bao giờ hiểu rõ
about my goal as I am today.
rốt cuộc bản thân muốn làm gì như hôm nay.
But I'm a bit worried about your identity.
Chỉ là ta có chút lo lắng cho thân phận của tỷ tỷ.
If Mao ever...
Tỷ nói xem nếu A Mậu mà ở...
Yaoyao, you're worried about nothing.
Yêu Yêu nghĩ nhiều rồi.
Prince Qi
Kỳ vương
was even more eager than I was about the exam results.
còn mong chờ kết quả của kỳ thi Xuân này hơn cả ta.
Since he didn't expose my identity,
Ngài đã không vạch trần ta
I'm sure he won't either in the future.
thì sau này lại càng không.
Only when he has some kind of hold on me
Chỉ có nắm được điểm yếu của ta
will he feel more at ease using me.
ngài mới có thể yên tâm dùng ta hơn.
[Zhuque Gate]
[Chu Tước Môn]
♪ The past is dust, we're passing through ♪
♪ Chuyện cũ tựa khói mây, đều là khách qua đường ♪
♪ No regrets for what we've lost and won ♪
♪ Cờ đã đi lòng không hối, mong cầu và toại nguyện ♪
♪ The shape of time begins to fade ♪
♪ Dáng hình của thời gian đã phai màu ♪
I deem it as a blessing for me to marry into the Xiao family,
[Có thể gả vào Tiêu gia, trở thành người thân của mọi người,]
to become part of the household,
[nương tựa lẫn nhau]
♪ Half by choice, half washed away ♪
♪ Nửa là lựa chọn, nửa là phí hoài ♪
and to support each other here.
[là phúc của ta.]
You'll be embraced by the vast world.
[Ấy cũng là trời cao biển rộng.]
I wish you
[Chúc người]
all the best,
[vạn sự toại lòng,]
♪ If fate is fragile, what is right or wrong? ♪
♪ Nếu số mệnh mỏng manh, thì sao có đúng có sai ♪
and may all your dreams come true.
[được như ý nguyện.]
♪ We only live for what we can't let go ♪
♪ Thế gian này ai cũng chỉ vì chấp niệm mà sống ♪
♪ Love and hate fade like the shifting sand ♪
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
♪ What's right or wrong is better left unsaid ♪
♪ Luận về thị phi, cuối cùng cũng không thể nói ♪
♪ Every soul is bound by cause and fate ♪
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
♪ The past is gone, so let it slip away ♪
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn, không cần cố chấp nữa ♪
♪ The heart's a cage, but peace will break the chains ♪
♪ Trái tim là xiềng xích, lòng không vướng tự khắc buông ♪
♪ No need to speak, just leave it all to fate ♪
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
Where are you going, Darling?
Phu nhân đi đâu thế?
Three years ago,
Ba năm trước,
you fled to Northern Qin
phu nhân chạy trốn đến Bắc Tần
and begged me for shelter,
cầu xin bổn vương thu nhận.
saying that you offended Xiao Wuyi
Nói là đã đắc tội với Tiêu Vô Y,
and even your brother, the Regent, couldn't protect you,
đến cả huynh trưởng giám quốc của nàng cũng không bảo vệ được nàng
so you were driven out of Southern Ye
mà đuổi nàng ra khỏi Nam Nghiệp
to fend for yourself.
để nàng tự sinh tự diệt.
What now?
Sao thế?
You want to return to your homeland?
Bây giờ phu nhân lại muốn quay về cố hương,
Do you not fear death anymore?
không sợ chết nữa à?
Isn't there a saying in Southern Ye?
Không phải Nam Nghiệp các người có câu nói sao?
That is, "Once a couple, always a bond."
"Một ngày phu thê, trăm ngày ân nghĩa."
Can you really bear to leave me behind?
Nỡ lòng bỏ bổn vương như vậy ư?
Don't you forget
Nàng đừng quên
that I've never intercepted a single letter
những năm nay nàng thu thập tình báo ở Thượng Kinh
you've sent to Jiankang in secret
bí mật gửi đến Kiếm Khảng,
after collecting intelligence in the Capital.
bổn vương đã không hề chặn một lá thư nào.
What discontent can you possibly have?
Nàng có gì không hài lòng chứ?
So you've been using me.
Cho nên ngài vẫn luôn lợi dụng ta.
All you've done is for today, right?
Ngài làm vậy là vì ngày hôm nay?
I just presented
Ta đã cho huynh trưởng của nàng
a great opportunity to your brother.
một cơ hội tuyệt vời.
You should be thanking me.
Nàng nên cảm ơn ta mới phải.
For that injustice from over 20 years ago,
Đều là vụ án oan từ hơn 20 năm trước,
it is time to put an end to it.
cũng nên có một kết thúc rồi.
After all, your brother is a descendant of the Xie family, isn't he?
Huynh trưởng của nàng không phải cũng là con cháu Tạ gia sao?
Guards!
Người đâu,
Take her away.
đưa cô ta đi.
-Yes.
Rõ.
[Post House, Guazhou]
[Dịch trạm Quát Châu]
By order of the Heir's Consort,
Thế tử phi có lệnh,
Your Highness must not strain your eyes anymore.
không cho phép ngài làm hại mắt nữa.
You think you run the place,
Có người chống lưng cho ngươi,
now that someone's backing you up?
ngươi đủ lông đủ cánh rồi phải không?
I'm just following orders.
Thuộc hạ cũng chỉ phụng mệnh hành sự.
If Your Highness is angry,
Ngài có tức giận
take it out on Her Highness.
thì trút lên người thế tử phi đi.
It's noticeable in this inspection of the capital's defense
Lần này tuần tra bố phòng kinh kỳ
that the Imperial Guard's combat power has improved.
lực chiến của cấm quân được nâng cao
The reform has proven effective,
cải cách có hiệu quả rõ rệt.
and removed the potential risks of the Northern Expedition.
Cũng giải quyết được hậu họa của việc Bắc phạt,
Why are you still worried, Your Highness?
tại sao thế tử vẫn lo lắng?
I don't like war,
Chiến tranh không phải điều ta thích,
but peace can't be restored without it.
nhưng không chiến thì không thể hoà bình.
Whether a nation prospers or falls,
Thịnh hay vong,
it is always the people who suffer.
bách tính đều khổ.
From now on, you are no longer registered as a slave,
Từ nay em không còn là nô tỳ nữa
but the manager of the Miraculous Craft.
mà là quản sự của Diệu Thủ.
I'm leaving you to handle everything
Ta sẽ giao tất cả mọi thứ của Kiếm Khảng này
I have in Jiankang.
lại cho em.
Ever since Cang'er's passing,
Từ sau khi Thương Nhĩ qua đời,
I've been considering your placement.
ta vẫn luôn suy nghĩ về nơi chốn cho em.
Good thing you didn't fall in love with Qing Long.
May mà em không để ý đến Thanh Long,
Otherwise, I would be worried
nếu không thật sự phải gả em cho một người
if I had to marry you to a man who could
bất lúc nào cũng phải ra chiến trường
get on the battlefield anytime.
ta thật sự không yên tâm đâu.
There's no way I'd be into him.
Sao em có thể để ý đến huynh ấy được chứ.
But I can see he clings to you all the time.
Vậy mà ta thấy hắn cứ bám lấy em suốt.
He's not clinging to me.
Huynh ấy đâu có bám lấy em đâu.
He's clearly trying to spend
Rõ ràng huynh ấy là thông qua em
more time with Yan Yue through me.
để bám lấy Yển Nguyệt tỷ tỷ.
Then what about you?
Vậy còn em thì sao?
I also love being around with Yan Yue, of course.
Đương nhiên em cũng bám lấy Yển Nguyệt tỷ tỷ rồi.
In my heart,
Trong lòng Nam Tinh,
Your Highness
người quan trọng nhất
is the most important.
chỉ có một mình nữ lang thôi.
I wish to stick with you, My Lady.
Nam Tinh không nỡ xa nữ lang.
You silly girl.
Nam Tinh ngốc,
I just entrusted you
ta đang giao con đường lui lớn nhất của ta
with my biggest fallback.
cho em đó.
You're highly talented in business and accounting.
Em có tài năng kinh doanh tính toán sổ sách.
Both warfare
Việc đánh trận cũng được,
and weapon manufacturing
chế tạo quân giới cũng thế,
cost a great deal of money.
đều rất tốn kém.
If I am short of money in the future
Nếu sau này ta thiếu tiền
and write to you for help,
viết thư cho em
you must not pretend not to see it.
em tuyệt đối không được giả vờ không thấy đâu đấy.
I swear, My Lady,
Nam Tinh thề,
to manage the Miraculous Craft well
nhất định sẽ giúp nữ lang kinh doanh thật tốt Diệu Thủ,
and make more money for you.
giúp nữ lang kiếm được nhiều tiền hơn.
Master, are you sure about sending all these books
Gia chủ thật sự muốn đem hết số sách này
to the Imperial Academy?
tặng cho thái học sao?
You've gone to
Đây chính là những cuốn sách mà ngài
great lengths to collect them all your life.
đã vất vả cả đời để sưu tầm đấy ạ.
Now that I'm letting things go,
Nếu đã muốn buông tay
I might as well do it all the way.
thì chi bằng buông cho triệt để.
Master, do you really think
Gia chủ thật sự tin rằng
His Highness chose the correct path?
con đường này của điện hạ là đúng đắn sao?
Jiayu...
Gia Ngư...
Yaoyao said something right.
Yêu Yêu có nói một câu rất đúng.
Each generation has its own path to walk.
Mỗi thế hệ có con đường của riêng mình phải đi.
Now, Yizhi is sure to ascend the throne.
Bây giờ ngôi vị của Dịch Chi đã vững chắc,
Although the path he will take
mặc dù con đường tương lai mà nó sẽ đi
may not be correct,
chưa chắc đã đúng,
sticking to old patterns is surely wrong.
nhưng con đường bảo thủ chắc chắn là sai lầm.
As for us...
Chúng ta đó,
As for us old folks,
những lão già như chúng ta
it's time we made way for them.
đã đến lúc nhường đường cho chúng rồi.
Grand Tutor!
Thái phó,
Can you really bear to leave Jiankang?
thật sự nỡ lòng rời khỏi Kiếm Khảng sao?
Prince Jing'an?
Tĩnh An vương?
Are you really going to
Thái phó định
let me and my family off the hook so easily?
cứ thế mà tha cho phủ Tĩnh An vương ư?
What do you mean?
Ý ngài là gì?
I wrote
Đây là chiếu thư nhận tội
this confession to Empress Wenxi myself.
mà bổn vương đích thân viết cho Văn Hi hoàng hậu.
Grand Tutor, don't you want to know
Thái phó chẳng lẽ không muốn biết
who orchestrated
vụ án oan năm đó
that injustice
rốt cuộc là do ai
from years ago?
một tay tạo nên sao?
Aren't you...
Ngươi không phải...
Master!
Gia chủ!
Someone come here!
Người đâu!
Is anyone there?
Có ai không?
How odd. Why is no one around?
Kỳ lạ, sao không có một ai hết vậy?
Mother!
Mẫu phi.
Ruisheng!
Nhụy Sinh tỷ tỷ.
Father!
Phụ vương.
Did Father go out for drinks and gambling again?
Phụ vương không lẽ lại đi uống rượu đánh bạc rồi chứ?
Prince Qi invites Your Highness
Kỳ vương điện hạ mời thế tử phi
to the Grand Tutor's Mansion.
đến phủ thái phó.
[Grand Tutor's Mansion]
[Phủ Thái Phó]
Yaoyao.
Yêu Yêu,
Please don't cry when you see the Grand Tutor later.
lát nữa gặp thái phó đừng khóc.
Though he had selfish motives before,
Tuy ông ấy có lòng riêng
he did spend 18 years raising you.
nhưng dù gì cũng đã nuôi nấng muội 18 năm.
Death wipes away all wrongs.
Người chết là hết chuyện,
So don't hate him anymore.
đừng oán hận ông ấy nữa.
♪ A dying memory glimmers low ♪
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
♪ You appear, but I can't hold you so ♪
♪ Hiện lên hình bóng người lại chẳng thể chạm tới ♪
♪ Time itself comes to a sudden halt ♪
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
♪ So desolate ♪
♪ Cô quạnh biết bao ♪
I made this black jade thumb ring
Đây là nhẫn ngọc bích đen do Yêu Yêu tự tay mài
on my own specifically
cho phụ thân,
as a birthday gift to you, Father.
tặng phụ thân làm quà sinh thần.
♪ I traded obsession for this loss ♪
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
What do you think?
Thế nào, phụ thân?
Is it pretty?
Có đẹp không?
♪ If I could lay my heart bare and cross ♪
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
Yes.
Đẹp lắm.
So pretty.
Rất đẹp.
♪ Would you once more have pity on me ♪
♪ Liệu người có chịu xót thương thêm lần nữa ♪
I'll keep it on all the time,
Phụ thân sẽ luôn đeo nó,
and think of my dearest Yaoyao all the time.
luôn luôn nghĩ đến Yêu Yêu của ta.
♪ If the heavens should change and fate tear me apart ♪
♪ Nếu bầu trời chợt đổi thay, vận mệnh vùi dập ta không thương tiếc ♪
Great.
Được ạ.
♪ Yet still cannot undo one beat of my heart's art ♪
♪ Cũng chẳng thể hủy hoại một khắc nhớ nhung ♪
♪ I've traveled so far— the day I find you again ♪
♪ Lặn lội quá xa xôi, vào ngày đôi ta gặp lại ♪
♪ I fear you might have forgotten me ♪
♪ Ta sợ người sẽ lãng quên ♪
♪ I fear no doom of endless karmic pain ♪
♪ Dẫu muôn kiếp nạn ta cũng chẳng e sợ ♪
♪ Only that you drift far from my side ♪
♪ Chỉ sợ người sẽ đi xa ♪
♪ Apart from you, the world is an endless night ♪
♪ Ta rời xa người, thế giới chỉ còn đêm đen vĩnh hằng ♪
Father...
Phụ thân.
♪ Even if my beating heart wears thin and fades ♪
♪ Dù cho nhịp tim rồi sẽ cạn kiệt ♪
♪ I'd choose this fate till death's final line ♪
♪ Đến chết cũng cam lòng ♪
♪ I only hope the mortal lands ♪
♪ Ta chỉ mong nhân gian này ♪
♪ Can grant our wishes ♪
♪ Thỏa mãn ước nguyện đôi ta ♪
♪ Through endless night, let heaven and earth fall apart ♪
♪ Cách trở đêm dài, mặc đất trời hủy diệt ♪
Father!
Phụ thân.
♪ I'd bid farewell to every worldly part ♪
♪ Ta chỉ muốn từ biệt tất cả ♪
The chapter of Jade Algae in the Book of Rites says:
Trong "Lễ Ký - Ngọc Tảo" có viết.
♪ Just to gaze upon you one last time ♪
♪ Để đi gặp người thêm lần nữa ♪
"Keep the voice calm, the head upright, and the bearing dignified."
"Thanh dung tĩnh, đầu dung trực, khí dung túc."
Do you remember what it means?
Con có còn nhớ ý nghĩa là gì không?
A person of virtue should
Hành vi của người quân tử
behave and speak with composure,
lời nói phải ôn hoà, trầm tĩnh,
holding his or her head high when walking and sitting.
phong thái phải ngẩng cao đầu ưỡn ngực.
Father,
Phụ thân,
sorry for losing my manners just now.
vừa rồi con gái đã thất lễ rồi.
If you were not my daughter,
Nếu con không phải con gái ta
you could have
thì đời này của con
led a freer life.
sẽ được tự do, thoải mái hơn.
Father...
Phụ thân.
How did this happen?
Tại sao lại như vậy?
What exactly was going on?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Wasn't he preparing to retire
Không phải ông ấy đã chuẩn bị
and return to his hometown?
từ quan về quê rồi sao?
Who on earth did this?
Rốt cuộc ai đã làm chứ?
It was Xiao Ju.
Tiêu Câu.
What?
Cái gì?
That's impossible.
Không thể nào.
The Commandant of Justice and the common people witnessed it.
Đình úy và bách tính đều tận mắt chứng kiến.
Xiao Ju
Người
was caught on the spot.
cũng bị bắt tại trận.
Your Highness!
Điện hạ.
Say what happened.
Ông nói đi.
Yes, Your Highness.
Vâng, điện hạ.
Heir's Consort,
Thế tử phi,
today, I heard someone causing trouble in the Grand Tutor's Mansion,
thần hôm nay nghe tin có người gây sự ở phủ thái phó,
so I came.
liền đến đó,
Then I ran right into Prince Jing'an committing a murder here.
thì bắt gặp Tĩnh An vương đang hành hung tại phủ thái phó.
Who are you?
Là ai?
Prince Jing'an?
Tĩnh An vương?
He slashed at everyone he saw as he moved.
Ông ta cứ gặp người là chém,
All the people on this very street can testify
người dân cả con phố đều có thể làm chứng.
that the assailant was exactly Prince Jing'an, Xiao Ju.
Kẻ hành hung chính là Tĩnh An vương Tiêu Câu.
Suddenly, a cart dashed in
Bỗng nhiên có một chiếc xe kéo
and knocked the fleeing Prince Jing'an down.
đâm văng Tĩnh An vương đang bỏ chạy,
Only then was he captured.
nhờ vậy mới bắt được ông ta.
All of this seems unreasonable.
Chuyện này không hợp lẽ thường.
If Prince Jing'an wanted revenge
Nếu phụ vương biết phụ thân của ta
for knowing my father
cấu kết với Liễu Chiêu Lâm,
had conspired with Liu Zhaolin,
muốn tìm cơ hội báo thù,
he wouldn't have chosen to do it in broad daylight,
ông ấy không nên chọn lúc ban ngày ban mặt,
gone out to the street instead of small alleys
hơn nữa bị người khác phát hiện cũng không đi đường nhỏ,
upon being discovered, or slashed at others.
ngược lại còn muốn chém thêm mấy người.
Wasn't it practically finding witnesses for himself?
Đây chẳng phải là tự tìm nhân chứng cho mình sao?
I was also confused,
Thần cũng nghi hoặc,
till I found this in the Grand Tutor's arms.
cho đến khi thần phát hiện thứ này trong người thái phó.
This is...
Đây là...
a confession letter Prince Jing'an wrote to Empress Wenxi years ago.
Tội chiếu mà năm đó phụ vương viết cho Văn Hi hoàng hậu.
This confession letter
Bản tội chiếu này
is dated the 12th year of the Zhaoning reign,
đề chữ ký là năm Chiêu Ninh thứ 12,
exactly on the eve of the Capital's fall.
cũng chính là đêm trước khi Thượng Kinh thất thủ.
Back then, Prince Jing'an was well aware
Năm đó Tĩnh An vương biết rõ
that the An and Lu families were falsely accused,
hai họ An và Lục phải chịu oan khuất,
yet he still brought these 200-odd people onto the execution ground.
lại vẫn áp giải hơn 200 người họ An Lục ra pháp trường.
So, when Prince Jing'an learned
Cho nên khi vương gia biết được
that this letter was in the Grand Tutor's hands,
bản tấu này rơi vào tay thái phó
he killed the latter to silence him.
nên mới giết người diệt khẩu
This makes perfect sense.
như thế có thể nói là hợp lý.
It's not right.
Không đúng,
My father figured out long ago that the An and Lu families were wronged.
phụ thân ta sớm đã biết hai họ An và Lục bị oan.
If he had known about this letter,
Nếu ông ấy sớm biết có bản tấu này
he wouldn't have kept silent for so long.
chắc chắn sẽ không im lặng đến tận bây giờ.
When the Capital fell,
Thượng Kinh thất thủ
if this letter wasn't ruined at war,
nếu bản tấu này không bị hủy trong khỏi lửa chiến tranh
then it must've gone to Northern Qin...
vậy chỉ có thể rơi vào tay Bắc Tần.
Right.
Đúng rồi.
It's Northern Qin.
Là Bắc Tần.
Commandant,
Đình úy,
did you see Prince Jing'an speak at that time?
lúc đó ngài có thấy ông ấy mở miệng nói chuyện không?
No, he didn't.
Không hề.
That explains it.
Vậy thì đúng rồi,
One's accent gives away one's identity.
vì giọng nói sẽ tiết lộ thân phận.
Mao, do you remember Cui Jun?
A Mậu, huynh còn nhớ Thôi Tuấn không?
He used the secret disguise technique of Northern Qin.
Đó là bí thuật dịch dung của người Bắc Tần.
This is all a conspiracy by Northern Qin.
Tất cả những chuyện này đều là âm mưu
Your Highness...
Điện hạ.
Who had the audacity to tie me up?
Ai to gan dám trói bổn vương?
Untie me now!
Cởi trói cho ta.
Prince Jing'an,
Tĩnh An vương,
what do you have to say?
ông có gì muốn nói không?
I...
Ta...
was on my way home after gambling
Trên đường về phủ sau khi đánh bạc
when someone attacked me.
thì bị người ta đánh lén,
Then I woke up and found myself here
sau đó thì không biết gì cả,
without knowing anything.
rồi đến đây rồi.
Your Highness,
Bẩm báo điện hạ,
Anfeng Restaurant,
tửu lầu An Phượng,
Laowang Temple,
miếu Lão Vương,
Su's Rouge Shop, and four other
tiệm son phấn Tô Ký,
spy outposts of Northern Qin
đã điều tra xong tổng cộng bảy nơi
have all been investigated.
cứ điểm của mật thám Bắc Tần.
The Northern Qin spies are working as normal,
Mật thám Bắc Tần hành sự như thường,
showing no suspicious activity.
không có bất kỳ động tĩnh khác lạ nào,
Neither has anyone withdrawn.
không có ai rút lui.
If this was really the work of Northern Qin spies,
Nếu việc này thật sự do mật thám Bắc Tần làm
logically speaking, whether it was a success or a failure,
theo lý mà nói, dù thành hay bại
they would've withdrawn instantly.
cũng đều nên rút lui ngay lập tức,
But they didn't leave.
nhưng bọn chúng không đi.
They must have no knowledge of this, since they wouldn't
Nếu không phải là thật sự không hề hay biết
just wait to be rounded up all at once, right?
chẳng lẽ chờ bị tóm gọn một mẻ sao?
Prince Jing'an,
Tĩnh An vương,
you said someone attacked you.
ông nói bị người ta đánh lén,
Was there a witness?
có nhân chứng không?
Probably...
Chắc là...
no.
Không có.
When I go gambling,
Ta đi đánh bạc
I always do it behind my wife's back.
đều là giấu phu nhân của ta mà đi,
But Jiayu knows it.
chuyện này Gia Ngư biết mà.
Is the content of this confession letter true?
Vậy những gì ghi trong tội chiếu này có phải là sự thật không?
Back then, in order to...
Năm đó vì để...
suppress the noble families,
áp chế thế gia.
I...
Thần...
didn't reveal the truth, indeed.
Thật sự đã không vạch trần vụ án oan.
Given that justice has been restored for the An and Lu families...
Xét thấy vụ án oan của hai họ An và Lục đã được minh oan.
Guards!
Người đâu.
-Yes!
- Có.
Detain everyone in Prince Jing'an's Mansion,
Bắt giữ toàn bộ người trên dưới phủ Tĩnh An vương,
and have Xiao Yao arrested and brought back from Yingzhou immediately.
và lập tức phái người đến Dĩnh Châu bắt Tiêu Nghiêu,
Strip him of his post there as well.
cách chức tại chỗ.
Yes.
Tuân lệnh.
Your Highness...
Điện hạ.
The detention will be in secret.
Bí mật giam giữ.
Your Highness, this...
Điện hạ, chuyện này...
This...
Chuyện này...
Xiao Wuyi hasn't returned from the inspection tour yet.
Tiêu Vô Y chưa tuần tra trở về,
All that has happened here must be kept secret
không thể để hắn phát hiện trước
from him, in case he flees.
để tránh hắn trốn thoát.
Escort the Heir's Consort into the palace.
Đưa thế tử phi vào cung.
Take her away!
Đưa đi.
Shouldn't you say something?
Không nên nói gì đó sao?
What should I say?
Ta nên nói gì đây?
Mock me, scold me, throw
Cười, đùa, giận, mắng,
a tantrum or threaten me.
ăn vạ, uy hiếp,
Anything is fine.
việc gì cũng được.
Just do what you used to.
Chỉ cần giống như muội của trước đây là được.
Time passes like a flowing river.
Thời gian trôi đi như nước chảy,
How can you expect things to remain the same?
sao có thể ôm cây đợi thỏ được.
Did I turn you into this?
Là ta đã biến muội thành bộ dạng này sao?
You knew my father's death was suspicious in many ways,
Rõ ràng ngươi biết cái chết của phụ thân ta có nhiều điểm đáng ngờ,
and that Prince Jing'an was framed by Northern Qin.
Tĩnh An vương cũng bị Bắc Tần gài bẫy,
But you still seized on it to stir up more trouble.
vậy mà vẫn mượn cớ làm to chuyện.
How I wish you were angry
Ta đã mong biết bao
partly because of me.
có một chút là vì ta.
I thought after the spring examination,
Ta cứ ngỡ sau kỳ thi Xuân
you and Xiao Wuyi had reconciled.
ngươi và Tiêu Vô Y đã hòa giải rồi.
But I'm also afraid you'd only remember the bad things about me.
Nhưng ta lại sợ muội chỉ nhớ những điều không tốt của ta.
You believe Xiao Wuyi has never coveted power,
Ngươi tin Tiêu Vô Y chưa từng tham luyến quyền vị.
and you've obtained the Phoenix Heart Token.
Ngươi cũng đã lấy được Tước Cốt Lệnh.
He can't prove he is Crown Prince Wenxi by any means.
Chàng không thể chứng minh mình là Văn Hi thái tử được nữa.
Besides...
Hơn nữa
he can't live for much longer anyway.
vốn dĩ chàng cũng không sống được bao lâu.
Don't you resent him for dragging you down
Muội không oán hắn sống không lâu
as his days are numbered?
còn kéo muội xuống nước cùng ư?
No one can drag me down.
Không ai có thể kéo ta xuống nước được,
I willingly chose to stick with him.
ta tự nguyện đồng hành cùng chàng.
Then if he leaves you forever,
Vậy nếu hắn bỏ rơi muội mà đi,
what will you do?
muội sẽ làm thế nào?
As long as he has never let me down,
Chỉ cần chàng ấy chưa từng khiến ta thất vọng,
even if he is gone forever,
thì dù chàng ấy có đi
I'll still feel like he's around.
cũng là đồng hành cùng ta.
I'll carry on his legacy
Ta sẽ mang theo phần của chàng ấy
and live my life well.
mà sống thật tốt.
Does it mean you left me back then
Vậy lúc trước muội rời bỏ ta
because I somehow let you down?
là vì ta đã khiến muội thất vọng sao?
I just couldn't understand you,
Ta chỉ là không hiểu được ngươi.
like now—
Giống như bây giờ
I still can't tell
ta vẫn không nhìn ra được.
when you are acting
Khi nào thì ngươi đang diễn,
and when you are being genuine.
khi nào là thật.
Maybe
Có lẽ,
you really are suited to be an emperor.
ngươi thật sự rất hợp làm một đế vương,
Unpredictable.
vui buồn thất thường.
Calculated like a sovereign.
Lòng dạ đế vương
How very fearful.
khiến người ta sợ hãi.
Officers,
Các vị quan gia,
I'm terribly sorry.
xin lỗi, xin lỗi nhé.
I'll go right away.
Ta đi ngay đây.
Are you alright?
Không sao chứ?
You keep me in chains yet protect me.
Vừa trói ta lại vừa bảo vệ ta,
Mao,
A Mậu,
you're such a contradiction.
ngươi thật mâu thuẫn.
I remember you're allergic to peaches.
Ta nhớ ngươi không ăn được đào,
Never did I imagine that one day,
không ngờ lại có ngày
I'd have no choice but to attack you.
cũng đành phải ra tay với ngươi.
Freeze!
Đừng chạy.
As you said,
Đúng như muội nói,
Prince Qi knew that Northern Qin
vị điện hạ này biết rõ Bắc Tần
plotted to turn a ruler against his ministers,
muốn ly gián quan hệ vua tôi
yet he still capitalized on it to seize
mà vẫn quyết tâm mượn cớ để làm to chuyện
Prince Jing'an's military power.
nhằm đoạt đi binh quyền của phủ Tĩnh An vương.
So he just faked his previous alliance with Wuyi...
Vậy trước đây không ngờ hắn giả vờ với Vô Y.
Right now, I have no idea
Bây giờ ta đã không biết
if he's being genuine or pretending.
hắn rốt cuộc là thật hay giả nữa.
The priority
Quan trọng nhất là
is to have Xiao Wuyi found
phải cho người đi tìm Tiêu Vô Y trước
and warned not to come back to Jiankang
nhất định đừng để chàng quay về Kiếm Khảng
so he won't fall into this trap.
mà rơi vào bẫy mất.
You're right.
Muội nói đúng.
A man is judged by his actions, not his thoughts,
Quân tử xét hành vi chứ không xét tâm ý,
let alone a sovereign.
huống chi là bậc đế vương.
I'm afraid only I can
E rằng lúc này
speak up for the Xiao family now.
chỉ có ta có thể nói đỡ một lời cho Tiêu gia rồi.
I'll submit a memorial tomorrow.
Ngày mai ta sẽ dâng sớ.
Don't, Yuanji.
Không được, tỷ tỷ.
Or you'll irritate Prince Qi.
Tỷ làm vậy sẽ đắc tội với Kỳ vương đó.
An official must be loyal,
Làm bề tôi phải tận trung,
but not blindly loyal.
chứ không phải ngu trung.
If there are so many doubts about this case,
Nếu vụ án này thực sự có nhiều điểm đáng ngờ,
then it is my duty to submit a memorial on it.
vậy ta có trách nhiệm phải dâng sớ.
You stay here for the night.
Tối nay ở lại đây trước đi.
Keep up!
Đi theo!
Da is leading some Imperial Guards to look for you.
A Đại dẫn cấm quân đến lục soát rồi.
They are almost here!
Sắp đến rồi.
Yuanji, lend me the seal of the Household Department.
Tỷ tỷ, cho ta mượn ấn tín thiếu phủ dùng một chút.
No problem.
Được.
She ran away,
Người chạy rồi,
after robbing me of the Household Department seal.
cướp ấn tín thiếu phủ của ta rồi chạy mất.
Leave town tonight,
Ngươi rời thành ngay trong đêm,
and rush to the post house.
lập tức đến dịch trạm,
Make sure you tell the Heir about the incident in Jiankang
nhất định phải đến trước người của Kỳ vương,
before Prince Qi's people arrive.
báo cho chàng biết Kiếm Khảng đã xảy ra chuyện.
Got it.
Vâng.
However, now, there must be ambushes
Nhưng bây giờ dưới bốn phía tường thành
all around the city walls.
chắc chắn toàn là phục binh.
This time, leaving town
Lần này ra khỏi thành
will get you in grave danger.
ngươi lành ít dữ nhiều.
I alone might not be able
Một chọi một trăm
to fight off many soldiers,
có thể đánh không lại,
but I can definitely outrun them.
nhưng chắc chắn có thể chạy thoát.
There won't be anyone left for you to use here
Chỉ là nếu ta ra khỏi thành rồi
once I am out of the city.
trong thành sẽ không còn ai để dùng nữa.
As for your safety...
Đến lúc đó, an nguy của người...
Don't worry.
Yên tâm đi.
Who's there?
Ai?
I'll protect the Heir's Consort.
Ta sẽ bảo vệ tốt cho thế tử phi.
You're also a royal Shadow Envoy?
Cô cũng là ảnh sứ hoàng gia?
Not just me.
Không chỉ có ta
In Jiankang,
trong thành Kiếm Khảng
there are many others like me,
còn có rất nhiều người giống như ta.
who were ordered
Năm đó chúng ta đều
years ago to protect Crown Prince Wenxi.
phụng mệnh bảo vệ Văn Hi thái tử.
But Crown Prince Wenxi has never called on us.
Nhưng Văn Hi thái tử chưa từng dùng đến chúng ta.
He only hopes that we live our lives well.
Ngài ấy chỉ mong chúng ta sống thật tốt.
Ye Xing?
Dạ Hành?
Your Highness!
Thế tử.
Prince Jing'an killed Xie Huaigui and was caught
Lão vương gia giết Tạ Hoài Quy,
by the Commandant of Justice on the spot!
bị đình úy bắt tại trận.
While being pursued,
Trong lúc truy bắt,
Prince Jing'an even severely injured the Commandant.
lão vương gia còn làm đình úy bị trọng thương.
Prince Qi has ordered
Kỳ vương đã hạ lệnh
everyone in the mansion to be detained!
bắt hết tất cả mọi người trong vương phủ đi rồi.
What about the Heir's Consort?
Thế tử phi đâu?
He Yuan,
Hà Nguyên.
you are not an imperial censor.
Ngươi không phải ngự sử,
It is not your duty to remonstrate.
can gián không phải là trách nhiệm của ngươi.
Has Your Highness forgotten about the Northern Expedition?
Chẳng lẽ điện hạ đã quên chí hướng Bắc phạt rồi sao?
How insolent!
Hỗn xược.
Do not forget whose salary you take.
Đừng quên ngươi ăn lộc của ai.
I am completely loyal, and I admonish
Thần tuyệt đối trung thành,
for the good of the country.
vì thiên hạ mà can gián.
The Xiao family has been in charge of Beifu for years,
Tiêu thị đã nắm giữ điều hành Bắc phủ nhiều năm,
with a distinguished military record and a credit to the nation.
chiến công lừng lẫy, có công với đất nước.
I hope Your Highness will investigate the Grand Tutor's death thoroughly,
Mong điện hạ điều tra kỹ vụ án của thái phó,
and not be instigated by Northern Qin
đừng để Bắc Tần khiêu khích
to sow discord between Your Highness and the Beifu Army,
ly gián điện hạ và lòng quân Bắc phủ,
thus jeopardizing the Northern Expedition.
làm lỡ trận Bắc phạt.
Such clever yet fallacious remarks
Khéo ăn khéo nói,
have added to your offense.
tội tăng thêm một bậc.
Strike him 30 times with a cane
Ba mươi trượng,
right here in the court.
đánh ngay trên điện.
Yes.
Rõ.
Attendants!
Người đâu!
Years ago, when the Capital fell,
Năm đó Thượng Kinh thất thủ,
countless Ye people were reduced
có bao nhiêu con dân Đại Nghiệp
to slaves of Northern Qin,
trở thành nô lệ của Bắc Tần
living a life worse than that of an animal.
sống cuộc sống không bằng chó lợn.
War has never ceased for 20-odd years.
Hơn 20 năm chiến loạn không dứt,
Now, I have arrested Prince Jing'an
nay ta cho truy bắt Tĩnh An vương
not because of the Grand Tutor's death,
không phải vì cái chết của thái phó
but the purpose of sacrificing a sinful minister's head
mà là muốn lấy đầu của tội thần
to the upcoming Northern Expedition.
để tế cờ cho trận Bắc phạt.
I no longer care if you lot
Các ngươi có nghi ngờ thân phận của ta hay không,
suspect my identity,
ta đều không quan tâm nữa.
because what I need to do
Bởi vì việc ta muốn làm
is let my determination be seen by all in the world.
là để cho người trong thiên hạ đều thấy được quyết tâm của ta.
Your Highness, a secret report from the Brocade Guard.
Điện hạ, Cẩm Y Sứ đưa mật báo đến.
Announce it.
Đọc,
Read it out aloud before the top scholar of the spring exam.
đọc thật to trước mặt trạng nguyên khoa Xuân.
Yes.
Rõ.
Beacon fires were lit and an urgent message came from afar:
Vừa nhận được tin khẩn từ vùng khói lửa.
A Black Cavalry squad of the Beifu Army
Một đội Hắc Kỵ của Bắc phủ
is traveling day and night,
đang ngày đêm gấp rút
heading straight for Jiankang.
tiến thẳng về Kiếm Khảng.
They are moving so fast
Thế đi rất nhanh,
that they are now less than 20 li from Xuan River.
cách Huyền Thủy chưa đầy 20 dặm,
The squad is about to cross the river,
sắp vượt sông.
so prepare defenses now.
Mong nhanh chóng phòng bị,
Let there be no oversight.
đừng để xảy ra sai sót.
Did you hear that?
Nghe thấy chưa?
Xiao Wuyi has deployed a troop back.
Tiêu Vô Y điều binh quay về rồi.
Since the Beifu Reform began,
Sau khi Bắc phủ cải cách,
unless ordered by the imperial government,
không có thánh chỉ của trung ương
local garrison troops cannot leave their stations.
quân đồn trú các nơi không được tự ý rời khỏi nơi đóng quân.
This is a military rule set by Xiao Wuyi himself,
Đây là quân quy do chính Tiêu Vô Y đặt ra
yet he broke it.
thế mà chính hắn lại vi phạm.
Do you still want to plead for him?
Ngươi còn muốn cầu xin cho hắn nữa không?
Take this secret report
Cầm lấy mật báo này
and have a good look at it yourself!
tự mình xem cho kỹ đi.
-I want to get out of here! -There, there.
- Con phải ra ngoài. - Được rồi,
-Don't cry. -I want to get out!
- đừng khóc, đừng khóc nữa. - Con muốn ra ngoài.
I want to get out of this place!
Con muốn ra ngoài.
Mom, I want to get out of here!
Mẹ ơi, con muốn ra ngoài.
Don't be afraid. Eat it.
Đừng sợ, ăn đi.
Any findings?
Thế nào rồi?
Ye Xing just sent over a message.
Dạ Hành vừa gửi tin đến
The Black Cavalry troop can't be reached after crossing Xuan River.
Hắc Kỵ qua Huyền Thủy rồi thì không còn tin tức gì nữa.
The Heir's journey back to the Capital must be dangerous.
Thế tử lần này về kinh ắt sẽ là một trận mưa máu gió tanh.
If success can't be guaranteed,
Nếu không nắm chắc mười phần
maybe we should
hay là
head back to the Northern Border.
chúng ta về Bắc cảnh trước đi.
Back to the Northern Border?
Về Bắc cảnh?
Then what about Prince Jing'an
Vậy vương gia thì phải làm sao?
and Young Master Yao?
Đại công tử phải làm sao đây?
If you're afraid to die,
Nếu cô sợ chết
I'll risk my life.
ta đi liều mạng.
You...
Ngươi...
Your Highness.
Thế tử.
They are coming for us.
Bọn chúng nhắm vào chúng ta đấy.
Mom, I'm scared.
Mẹ ơi, con sợ.
Don't be.
Đừng sợ, đừng sợ.
Where are they?
Người đâu rồi?
Still haven't
Vẫn chưa tìm được
found Xie Jiayu?
nơi ẩn náu của Tạ Gia Ngư à?
General Da has led the Imperial Guard
A Đại tướng quân đã dẫn cấm quân
to search the entire Jiankang,
lục soát cả thành Kiếm Khảng rồi,
but found no trace of the Heir's Consort.
không phát hiện được tung tích của thế tử phi.
As the Beifu Reform has progressed for two years,
Hai năm nay thực hiện cải cách Bắc phủ,
the Imperial Guard has taken a brand new look,
cấm quân cũng đã thay da đổi thịt,
with the ability to seal the city like a drum.
có thể kiểm soát thành Kiếm Khảng như tường đồng vách sắt,
But Xie Jiayu still
vậy mà Tạ Gia Ngư
managed to disappear under our noses.
lại vẫn có thể biến mất ngay trước mắt.
This means Xie Jiayu, Xiao Wuyi,
Điều này cho thấy dù là Tạ Gia Ngư
and even some others
hay là Tiêu Vô Y
know a secret escape route
thì chắc chắn vẫn còn đường lui
in Jiankang that I am unaware of!
trong thành Kiếm Khảng này mà ta không biết.
It proves that I still don't
Điều này cho thấy thành Kiếm Khảng này
have complete control over Jiankang!
vẫn không nằm trong tầm kiểm soát của ta.
It already happens in a city.
Một thành mà đã vậy,
What if it spreads to the whole country?
một nước thì sao?
Xiao Wuyi is back in Jiankang now, isn't he?
Tiêu Vô Y đã về Kiếm Khảng rồi phải không?
Yes.
Đúng vậy.
Have Jing Lan keep a close watch on Xiyue Restaurant
Bảo Cảnh Lan trông chừng Tây Nguyệt Lâu,
and the Miraculous Craft.
trông chừng Diệu Thủ.
Yes.
Rõ.
Careful.
Từ từ thôi,
[Xiyue Restaurant]
[Tây Nguyệt Lâu]
Xi-Xiyue Restaurant...
Tây... Tây Nguyệt Lâu.
Why is a part missing?
Sao lại thiếu mất một góc thế?
This is a Ghost Lamp.
Đây gọi là đèn Bách Quỷ,
It has a special meaning.
có ý nghĩa đặc biệt đấy.
What kind of meaning?
Có ý nghĩa gì?
Does it send warning signals or what?
Lẽ nào còn có ý cảnh báo?
Yes.
Đúng thế,
It does send warning signals.
là có ý cảnh báo.
Keep drinking!
Uống tiếp đi,
Tonight, none of us can go home until we're drunk!
đêm nay không say không về.
Let's drink!
Chúng ta uống đi.
Come on, let's go.
Đi, đi, đi.
This...
Đây là...
Xiao Wuyi is cunning and sly.
Tiêu Vô Y gian trá giảo hoạt,
Even if he's back,
cho dù đã trở về
he won't walk right into the trap by coming here.
cũng quyết không đến chỗ ta tự chui vào lưới.
[Court of Judicial Review]
[Đại Lý Tự]
So we're in the Court of Judicial Review now.
Vậy là đã vào trong Đại Lý Tự rồi.
This is hardly an accomplishment.
Vào Đại Lý Tự có là gì đâu,.
Are Prince Jing'an, Princess Jing'an,
Vương gia, vương phi và cả Tiêu Nghiêu,
and Xiao Yao all in there?
bọn họ đều ở trong đó?
Yaoyao,
Yêu Yêu.
it's time to go home.
Đến lúc về nhà rồi.
You figured I'd come here.
Ngươi đoán được ta sẽ đến đây?
I also figured you'd use Xiao Wuyi
Ta còn đoán được muội sẽ dùng Tiêu Vô Y
to create a diversion.
giương đông kích tây.
What, aren't you afraid I'd catch him?
Sao? Không sợ ta bắt hắn à?
You wouldn't be able to.
Ngươi không bắt được chàng đâu.
Right.
Đúng,
I did fail to catch him.
ta đúng là không bắt được hắn,
He ended up running away.
còn để hắn chạy mất.
Nonetheless,
Nhưng mà,
I guessed you'd take this chance to come rescue his family out of prison.
ta cũng đoán được muội sẽ nhân cơ hội này đến cướp ngục.
Run!
Mau đi đi.
Let's go, Madam Liu.
Đi, Liễu cô cô.
Xiao Wuyi, why did you come here?
Tiêu Vô Y, chàng đến đây làm gì?
I had to, or you can't escape.
Ta không đến thì nàng không chạy được đâu.
Xiao Wuyi,
Tiêu Vô Y.
release His Highness!
Ngươi thả điện hạ ra.
is this what you call
chẳng lẽ đây là cái gọi là
"being devoted to the country"?
một lòng vì thiên hạ của ngươi sao?
Li Mao, you clearly went way out of line.
Lý Mậu, rõ ràng là ngươi chèn ép người quá đáng.
You were perfectly aware
Ngươi biết rõ phụ thân ta
that my father was murdered by Northern Qin,
bị người Bắc Tần sát hại,
yet you still seized on it
lại vẫn mượn cớ làm to chuyện,
to take the power over the Beifu Army
nhân cơ hội đoạt binh quyền Bắc phủ,
and persecute Prince Jing'an's family.
diệt sạch phủ Tĩnh An vương.
How can you be so unreasonable?
Ngươi có còn lý lẽ không?
Since when has Jiankang ever been a place
Thành Kiếm Khảng này từ bao giờ
where being reasonable works?
là nơi nói lý lẽ thế?
The secret passage you just went through
Đường hầm mà các ngươi vừa đi qua,
and the martial masters hidden in the crowd—
còn cao thủ ẩn mình trong đám đông đó
are you keeping them
lẽ nào chính là thứ mà sau này
so you can reason with me in the future?
các ngươi dùng để nói đạo lý với ta sao?
Xiao Wuyi,
Tiêu Vô Y.
tomorrow is the day of execution.
Ngày mai là ngày hành hình,
Even if you can escape death,
dù ngươi có trốn được
those three
thì ba người họ
family members of yours will not.
cũng tuyệt đối không thoát được đâu.
Li Mao,
Lý Mậu.
I've been tolerant enough with you.
Ta đã nhân nghĩa hết mức đối với ngươi rồi.
When we meet again,
Nếu gặp lại
I will show you no mercy.
sẽ không nương tay nữa.
Your Highness!
Điện hạ.
No need to go after him.
Không cần đuổi theo đâu.
With Prince Jing'an and his other family in my hands,
Có người của phủ Tĩnh An vương trong tay,
he'll surely hurl himself into the net.
hắn ắt sẽ tự chui đầu vào lưới.